# practice_REST
REST 공부용 repo입니다.


## REST(REpresentational State Transfer)이란?
- 네트워크에서 <u>REST 아키텍쳐 스타일¹</u>의 디자인 원칙을 따르는 형식을 일컬음  
  (¹데이터와 기능은 리소스로 간주되며 URI( Uniform Resource Identifier)를 사용하여 액세스됩니다.)
- 요청 수행 시 RESTful API는 리소스 상태에 대한 표현을 요청자에게 전송

## REST 인터페이스를 사용하는 이유?
- 서버-클라이언트 간의 통신이 가벼우면서 빨라진다.  
  → 불필요한 자원 낭비가 줄어들게 됨
- 각 구성요소(웹, 앱, DB, 서버 등)간의 결합도가 낮아짐  
  → 개발에서 수정, 삭제 시 고려해야 할 영향도가 작아지고 설계가 간편해진다.

## REST 아키텍쳐의 6가지 디자인 원칙
### Uniform Interface(인터페이스 일관성)
리소스에 대한 요청을 통일하고, 한정적으로 수행하도록 해야 함
> - **자원의 식별** :  
    요청된 리소스가 식별 가능하고, 클라이언트에 전송된 표현과 분리되어야 함 
> - **메세지를 통한 리소스의 조작** :  
    수신된 표현을 통해 클라이언트가 리소스를 조작할 수 있어야 함
> - **자기 기술적(self-descriptive) 메시지** :  
    메세지에 클라이언트가 정보를 어떻게 처리할지를 설명하는 정보가 충분히 포함되어야 함
> - **하이퍼미디어** :  
    클라이언트가 리소스에 액세스한 후 하이퍼링크를 사용해 현재 수행 가능한 기타 모든 작업을 찾을 수 있어야 함.

### Stateless(무상태)
요청 간에 클라이언트 정보가 저장되지 않고, 각 요청이 분리되어 서로 연결되어 있지 않음

### Cacheable(캐시 처리 기능)
클라이언트-서버 상호 작용을 간소화하는 캐시 처리가 가능한 데이터

### Layerd System(계층화)
요청된 정보를 검색하는 데 관련된 서버(보안, 로드 밸런싱 등)의  
각 유형을 클라이언트가 볼 수 없는 계층 구조로 체계화하는 계층화된 시스템
            
### 클라이언트-서버 분리(Decoupling)
구조를 단순화하고, 작은 단위로 분리해 클라이언트-서버가 각각 독립적으로 개선되도록 함

### 주문형 코드(Code on demand, _선택 사항_)
서버에서 클라이언트로 실행 가능한 코드를 전송해 기능을 확장할 수 있음  

## REST의 구성요소
### Resource
정보의 추상화에서 핵심이 되는 객체. 이름을 지정할 수 있는 모든 정보는 리소스가 될 수 있다.

### Method
HTTP Method(ex/ GET,POST,DELETE,PUT,PATCH..)등을 이용하여 리소스의 상태를 전환하는 것.  
꼭 HTTP Method일 필요는 없으며, 인터페이스가 균일하게 정해진다면 모두 REST API라고 할 수 있다!

### Representation
특정 시간의 리소스 상태를 표현하는 것. 구성요소는 아래와 같다.
> - **데이터**
> - **데이터를  설명 하는  메타 데이터**
> - **클라이언트가 원하는 다음 상태로 전환하는 데 도움이 되는 하이퍼미디어 링크**